una nueva investigación, nueva
congresista acusada de pedir plata para
lograr puestos de trabajo. ¿Qué hay?
Estados de cuentas bancarias, chats,
testigos, documentos. Se trata de una
profesora, la profesora de Podemos Perú,
el partido que recibe a todos los
congresistas que salen de sus bancadas
van a Podemos Perú. La congresista
profesora Francis Paredes.
La congresista Francis Paredes de
Podemos Perú es investigada luego de que
una testigo clave presentó pruebas y
denunció amenazas de muerte.
Nosotros hemos aprendido a hablar con el
corazón y más con el corazón es con la
sinceridad. La profesora Francis Paredes
fue electa por la región Ucayali y como
congresista ha organizado reuniones
oficiales con una amiga de campaña
llamada Maura Porras Hamán.
[Música]
Según este documento fiscal, la
congresista profesora Francis Paredes le
decía a su amiga Maura Porras, "La
reinita." En enero de 2022,
aproximadamente,
la profesora le dijo a la reinita que le
iban a depositar a su cuenta de banco
Interban, un dinero y que apenas le
lleguen dichos depósitos le avise. En
los días posteriores, la Reinita recibe
en su cuenta bancaria proporcionada la
suma de 15,000 soles, avisándole a la
profesora.
Estos son los estados de cuenta de mayo
del 2022 de Maura Emilia Porras, la
reinita. Efectivamente,
existen depósitos por 15,000 soles. De
acuerdo a un testigo protegido, eran
para la congresista Francis Paredes. La
congresista de Podemos Perú, Francis
Paredes Castro, electa por Rucayali,
enfrenta serias acusaciones por
presuntamente haber recibido cerca de
60,000 soles a cambio de facilitar la
designación de un funcionario en el
Instituto Nacional Penitenciario IMPE.
19 de septiembre del 2023, una mujer se
acercó, sin tener que hacerlo a la
fiscalía de esa región.
La mujer había sido amenazada de muerte,
por lo que para cuidar su vida traía
cuentas bancarias bajo el brazo y
conversaciones de WhatsApp.
Así empezó a contar una larga historia
de tráfico de puestos de trabajo a
cambio de pagos de miles de soles.
Investigación que se ha mantenido en
reserva. Hasta hoy,
pagos ilícitos para la designación de
puestos claves en el Instituto Nacional
Penitenciario.
La narración del testigo protegido
cuenta los hechos desde el punto de
vista de Maura Porras, la reinita, amiga
de la congresista Francis Paredes.
Como se observa en este registro de
visitas,
Maura Emilia Porras Huamán ingresa con
la misma congresista.
Y cómo se observa en estas fotografías,
Porras Huamán, la reinita ha visitado y
se ha reunido en el Congreso con su
amiga, la profesora y congresista
Paredes, ambas. La investigación
realizada por el programa dominical
Panorama de Panamericana Televisión
reveló que una testigo clave
identificada como Maura Porras Hamán
denunció ante la fiscalía haber sido
utilizada como intermediaria financiera
en estas operaciones y también haber
sido amenazada de muerte por uno de los
empresarios involucrados tras el
incumplimiento del supuesto acuerdo. La
congresista Francis Paredes está bajo la
sospecha de recibir cerca de 60.000
soles por nombramientos en el IMPE.
La congresista le habría pedido a su
amiga que le dé su cuenta bancaria de
Interbank a un empresario de Pucalpa
llamado Rodolfo Vardales Piña. Pago
llegaría por el nombramiento de una
jefatura en el Impec. La persona de
apelativo de Piña también proporcionó el
número de celular a la reinita para que
haga llegar el número de cuenta bancaria
Interbank por medio del aplicativo
WhatsApp.
Los primeros depósitos de 15,000 soles
llegaron en mayo del 2022. Reinita, la
amiga tuvo hasta chóer para retirarlos.
La llevan a recoger la plata. La
profesora le dijo a la reinita que le
iban a depositar a su cuenta de banco
Interban, un dinero. A los días
posteriores, la Reinita recibe en su
cuenta bancaria proporcionada la suma de
15,000 soles, avisándole a la profesora.
Pelacho acudió en una camioneta negra de
doble cabina a recoger a la reinita. de
su hospedaje para luego trasladarla al
Banco Interbán de San Borja. Allí la
referida habría retirado el dinero para
después entregarle en un sobre cerrado a
Pelacho.
La declaración está respaldada por
estado de cuenta, registro de visitas al
Congreso y conversaciones por WhatsApp
que vinculan directamente a paredes con
los depósitos realizados por Rodolfo
Bardales, empresario de Pucalpa, quien
esperaba la designación de Edgar
Vilcapaza como jefe regional del IMPE.
¿Usted qué cree? Recibió o no recibió
miles de soles la congresista Francis
Paredes para colocar puestos en el
estado.
Sí, juro.
Esta historia, créanos, continuará.
[Música]
Y esto es solo un extracto de un estado
de cuenta. Plata hubo. Sí hubo.
Congresista Francis Paredes conoce a
esta señora llamada Reinita, la conoce.
Hay fotos, hay reuniones. Esta amiga o
conocida de la congresista señala que le
pidió la cuenta bancaria y que en esa
cuenta le depositaron unos 30.000 soles
o 40.000 1000, ¿no? Y que cuando no
cumplieron, ella entregó esta plata a la
congresista a través de su chóer y
cuando no cumplieron se le fueron encima
a esta receptora, ¿no? Y le decían,
"Oye, si a ti te hemos depositado tú
también tienes que ver, tú nos tienes
que devolver." La congresista deja de
contestarle, gran error, si la historia
es cierta, gran error y pues
evidentemente
eh con temor de muerte porque le dicen,
"Te voy a matar", supuestamente habría
ido a declarar. No hay chats, hay
estados de cuenta. Muy delicada esta
situación que no termina aquí, que la
congresista a la con la cual eh yo he
conversado y le he dado los documentos,
no ha querido contestar hasta este
momento. Entonces, ¿ustedes qué creen?
¿Las congresistas piden plata por
obtener puestos de trabajo? ¿Pen
beneficios o no? ¿Qué dice esta
historia? Pues esta historia tiene pues
para largo. ¿Qué dicen los implicados?
los que dieron la plata, algo pues
bastante
raro, ¿no? Que sí, sí le dimos, sí
depositamos, pero era un préstamo.
¿Cuánto era el préstamo? 30,000 soles.
¿Por qué? Porque era mi vecina. Qué
buenos vecinos, de verdad, ¿no? Usted
quiere tener esos vecinos que le piden
préstame plata y le da 30,000 soles así
porque sí. Esta historia recién comienza
y esperamos una respuesta de la
congresista de Ahora Podemos Perú.
Empezó con eh con Perú Libre, saltó al
bloque magisterial y ahora es de Podemos
Perú. La congresista Francis Párez,
la testigo relató que el dinero fue
entregado a un allegado de la
congresista, un sujeto de apodado
Pelacho y que tras el fallido
nombramiento empezó a recibir amenazas
que la obligaron a romper el silencio y
acudir a las autoridades. Yeah.